git init .               --> Cria um repo na pasta atual
git status               --> Mostra o status do trabalho (de cada arquivo)
git add nome_arquivo     --> Adiciona arquivo para ser comitado
git commit -m "mensagem" --> Faz commit do que estava para ser comitado
git log                  --> Mostra todo o histórico de commit

## Fluxo de trabalho

1. criar o diretório do projeto
2. iniciar o git dentro do diretório criado (git init .)
3. editar arquivos ou criar arquivos
4. git status
5. git add <nome arquivo>
6. git status
7. git commit -m "arquivo ajuste"
8. git status 
9. volta para o passo 3 sempre que necessário ou precise

para configurar o remoto
git remote add origin https://githuvb.com/meuusuario/curso-git-github-2025.git

compare & pull request
a main recebe as alterações da branch que recebeu a atualização
